[주제곡]
"넷플릭스 시리즈"
[짤랑]
[지하철 주행음]
[신호등 알림음]
(사회자) 자, 마지막으로
신랑 신부, 하객분들에게 인사!
[하객들의 박수]
[하객들의 환호]
자, 이제 두 사람이 세상을 향해
첫걸음을 내딛는 순간입니다
[카메라 셔터음]
내빈 여러분은 모두 일어나셔서
신랑 신부에게 축하의 박수를
보내 주시길 바랍니다
[하객들의 박수]
[하객들의 환호]
신랑 신부, 행진!
[웅장한 음악이 연주된다]
[폭죽이 펑 터진다]
[의미심장한 음악]
[긴장되는 효과음]
[화영의 놀란 숨소리]
[카메라 셔터음]
[강조되는 효과음]
[화영의 놀란 숨소리]
[발소리가 울린다]
[강조되는 효과음]
[극적인 음악]
[하객들이 술렁인다]
[당황한 숨소리]
(주명) 아니
저게 뭐꼬?
[목탁 소리 효과음]
아이고
아이고, 주님
[펑]
[하객들의 놀란 숨소리]
(하객1) 아, 깜짝이야, 씨
[강조되는 효과음]
"청첩장"
[고래 울음 효과음]
(광호) 이야, 이쁘다
김밥 속의 햄 바꾸셨습니까?
(광호) 어? 어어, 어, 왜?
[TV 속 하객들의 환호와 박수]
[젓가락을 탁 놓는다]
맛이 별로입니다
어쭈, 그냥 먹어
(광호) 다 큰 녀석이 아빠한테
밥상을 차려 주진 못할망정
반찬 투정이냐?
아이고, 이래 가지고
언제 커서 결혼할래?
영우는 저런 웨딩드레스
입어 보고 싶지 않아?
(TV 속 하객2) 아이고
완소 커플이네
아버지는 저런 웨딩드레스
입어 보고 싶습니까?
[TV 소리가 계속 흘러나온다]
[웃으며] 아니
내가 입어 보고 싶은 게 아니고
결혼식에 딸 손 잡고 걷는 거
(광호) 그거 아빠들의 로망이잖아
인간에게 결혼이란
부모로부터의 독립과 짝짓기가
함께 이루어지는 의식이지만
고래의 경우는…
[고래 울음 효과음]
(광호) 아, 웬일이야?
고래 얘기를 알아서 관두고?
[익살스러운 음악]
더 듣고 싶습니까?
아니, 뭐, 그냥…
아, 이상하잖아
[젓가락을 탁 놓는다]
앞으로는 듣기 싫다는 사람에게
억지로 말하지 않겠습니다
이제는 제 고래 이야기를
들어 주는 사람이 있으니까요
아, 그래?
[리모컨을 탁 놓는다]
야, 그, 그게 누구야?
늦었어요
(광호) 어
[탁 집는 소리]
자, 다녀와
- 다녀오겠습니다
- (광호) 응
참
[광호의 헛웃음]
(선영) 처음 뵙겠습니다
한선영입니다
(명석) 정명석입니다
[문이 덜컹 닫힌다]
[옅은 한숨]
(정구) 김정구요
여기 다 바쁜 사람들이니깐
바로 본론으로 갑시다
(선영) 아, 네
내 나이 마흔일곱에 얻은
늦둥이 막내딸이 있어요
(정구) 얼마 전에 결혼시켰어
대현건설 사장 아들이랑
대현호텔에서
(명석) 아, 축하드립니다
축하는 얼어 죽을…
아휴, 이 망할 놈의
대현호텔 새끼들 때문에, 아
(비서1) 결혼식 때
사고가 있었습니다
회장님 따님께서
어깨랑 소매가 없는
웨딩드레스를 입고 계셨는데
신랑 신부가 행진할 때
그 드레스가
흘러내렸습니다
(선영) 어디까지요?
이 아래까지
속옷은요, 안 흘러내렸죠?
(정구) 얼마짜리
결혼식인 줄 압니까?
대현호텔에서
다 알아서 해 준다길래
뭐든 최고로 맡겼더니
2억 3천 듭디다
하객은 몇이었게?
귀하디귀한 손님으로만
천 명을 불렀어
그 2억 3천 들여서
천 명 앞에서
개망신을 당한 거야, 내가!
아, 정말 힘드셨겠습니다
이, 저기, 대현 저 새끼들한테
내가 얼마를 받아야 되겠습니까?
(선영) 손해 배상금 말씀이시죠?
정확한 액수는
조사를 더 해 봐야겠지만
- 대략…
- (정구) 잠깐
생각하는 게 10억 밑이면
말도 꺼내지 마시오
[익살스러운 효과음]
(선영) 10억이요?
[한숨]
(명석) 저, 혹시
대현호텔 쪽하고는
얘기해 보셨습니까?
(비서1) 대현호텔에서는
결혼식 비용 전액을
환불해 주겠다고 했습니다
신랑 신부에게
천만 원 상당에 이르는
대현호텔 숙박권을
주겠다는 말도 했고요
어, 현금화하면
2억 4천만 원을 제시한 거네요
씁, 나쁘지 않은데요?
뭐? 나쁘지 않아?
(정구) 내가 망신을 당했어요!
친척에, 친구에
거래처 사람까지 다 모아 놓곤
내 딸 알몸을 보여 줬다고!
쪽이 팔려서
내가 얼굴을 못 펴고 다녀!
근데 뭐?
2억 4천이면 나쁘지 않아?
내 자존심이 그만한 가치밖엔
없다 이 말씀이야?
(명석) 아니요, 그게 아니라…
(선영) 회장님께서
말씀하시는 부분은
법적으로 위자료에 해당합니다
재산상의 손해가 아닌
정신적인 고통에 대한 손해를
배상하는 것이죠
씁, 그런데 이 위자료라는 것이
인정받기가 정말 쉽지 않습니다
실제 판례들이 그래요
인정이 되더라도
액수가 크지 않습니다
어, 결혼식 비용을
다 돌려줄 뿐 아니라
(명석) 위자료 격으로
무려 숙박권까지 주겠다는
대현호텔의 제안은
사실 꽤 합리적입니다
아, 결혼식을 다시 하고 싶으니까
새로운 결혼식 비용까지
부담하라고
주장할 수는 있을 거 같네요
[헛웃음]
결국 한바다도
태산이랑 다를 게 없구먼
[흥미진진한 음악]
네?
(정구) 내가 가진 땅이
가락동 일대만 6천 평이야
송사할 게 한두 개겠어?
여태까지는 그거 다 태산 줬어
대한민국 1등 로펌이라며, 거기가?
근데 막상 큰일 나니깐
이 새끼들이 다 꽁무니를 빼
멘트도 똑같아
'위자료는 원래 많이 못 받습니다'
이 지랄!
내가 그간
태산에 갖다준 돈이 얼마인데
이런 소릴 듣나 싶어서
여길 온 거요, 응?
한바다는 좀 다를까 해서
한바다는 다릅니다
다르긴 뭘 달라!
'어렵습니다', '못 하겠습니다'
멘트까지 똑같구먼
회장님께서는 정확히
얼마를 원하십니까?
내 자존심에 똥칠한 값이요
10억은 받아야 되지 않겠소?
해 보겠습니다
태산이 못 하는 일
한바다는 한다는 거
보여 드리죠
[만족하는 숨소리]
[정구의 웃음]
대표님만 믿겠습니다, 어
(정구) 수임료 넉넉히 챙겨 드려!
이씨, 얻다 대고…
(명석) 자, 손해는 어떻게 나뉘지?
(수연) 손해 3분설에 따라
적극적 손해와 소극적 손해
- (수연) 그리고…
- 위자료로 나뉩니다
(민우) 적극적 손해는
본인이 가지고 있었던 재산이
줄어든 것이고
소극적 손해는
본인이 얻을 수 있었던 재산을
얻지 못하게 된 것입니다
그리고 위자료…
(수연) 위자료는
정신적 고통에 대한 배상이고요
(영우) 정명석 변호사님은
변호사 생활을
그렇게 오래 하셨는데
손해가 어떻게 나뉘는지도
모르셨습니까?
(명석) 예
몰라서 물어보는 게 아니고
가르치려고 물어보는 거예요
(영우) 음
[흥미로운 음악]
그렇습니까?
예, 그렇습니다, 응
(명석) 자, 손해 3분설에 따라
이미 지출한 결혼식 비용
2억 3천만 원은 적극적 손해
동일한 조건으로
결혼식을 다시 할 경우 필요한
2억 3천만 원은 소극적 손해라고
주장한다고 치자고
이건 사고가 없었으면
지출하지 않아도 될 돈이니까
어, 사실 이것도
중복 배상 청구라서
말이 안 되는데
우리 의뢰인은
10억을 원해요
결국 우리는 위자료로만
5억이 넘는 돈을
청구해야 된다는 거지
(민우) 근데 대법원이 발표한
위자료 산정 방안에 따르면
교통사고로
피해자가 사망한 경우에도
위자료는 최대 1억 원입니다
근데 이 사건은
기껏해야 명예 훼손
그것도 중대 피해가 아닌
일반 피해에 해당할 텐데
그렇다면 많아야
5천만 원을 넘기 어렵습니다
(명석) 맞아요
근데 살다 보면
이렇게 말도 안 되는 요구를 하는
의뢰인도 만나게 돼
사건 맡았으니까
방법을 찾아 보자고
(수연) 대현호텔이
웨딩 사업 팀을 신설하면서
결혼식 관련 업무를 다 통합했네요
그나마 다행이에요
보통은 예식장 대여 따로
웨딩드레스 대여 따로라서
책임 소재를 묻기가 애매한데
이 경우엔 대현호텔이
직접 다 한 거니까요
무엇보다 중요한 건
이게 과연
대현호텔의 잘못이냐는 거야
(명석) 고의든 과실이든
호텔 측 잘못이라는 걸 보여 줄
귀책사유를 찾아야 돼요
그게 없으면
이 손해 배상 청구 자체가
무의미해져
권민우 변호사, 최수연 변호사
잠입 조사 해 본 적 있나?
- (수연) 네?
- 아니요
웨딩드레스 준비하는 과정에서
어떤 실수가 있었는지
호텔 측에서
순순히 알려 줄 리 없잖아
(명석) 우리가 직접 찾아내야지
둘이 대현호텔로 가서
신랑 신부인 척
웨딩드레스 한번 입어 봐요
(민우) 예
(명석) 그리고 우영우 변호사는
준호 씨랑 가서
신랑 신부 만나 보고
네
(수연) 저, 대현호텔
권민우 변호사 말고
이준호 씨랑 가면 안 될까요?
왜?
권민우 변호사 신랑감으로 별로야?
네
'네'? 와, 저, 저도 싫은데요
최수연 변호사
(민우) 예, 그, 우영우 변호사랑
신랑 신부 만나 보겠습니다
괜찮죠?
저도 이준호 씨랑
둘만 있는 게 좋지만
제가 양보하겠습니다
준호 씨랑 둘만 있는 게 좋다니?
뭐야, 둘이 친해?
(영우) 음…
[흥미로운 음악]
'친하다'의 정의가
'둘만 있을 때 나누는 이야기가
따로 있는 사이'라면
응, 친해
(가정부) 결혼식 후로는
아가씨가 방에서 통 나오질 않네요
[노크 소리]
[문이 달칵 열린다]
[다가오는 발걸음]
변호사님들 오셨어요
(화영) 아…
(민우) 이번 사건을 맡은
법무 법인 한바다의 변호사
권민우입니다
[문이 달칵 닫힌다]
예
[옅은 탄성]
뭐 해요, 인사 안 하고?
(영우) 아, 안녕하십니까
[당황한 숨소리]
소, 소개를 해야죠, 본인 소개
아, 제 이름은
[흥미로운 효과음]
똑바로 읽어도
거꾸로 읽어도 우영우입니다
[익살스러운 음악]
기러기, 토마토, 스위스
인도인, 별똥별, 우영우
네?
(민우) 죄송합니다
이 친구가 회사 들어온 지
얼마 안 돼서요, 예
(화영) 아…
아, 네
[문이 달칵 열린다]
앉으세요
(민우) 고맙습니다
씁, 씁
[문이 달칵 닫힌다]
저, 많이 속상하시죠
아…
네, 뭐
(민우) 그
결혼식 때 이후로 지금까지
부모님 댁에서 지내신 건가요?
남편분은요?
그 일 있고 나서
사이가 좀 어색해져서요
신혼집은 그냥 비워 놨어요
오빠도 오빠 부모님 집에 있고요
(민우) 혹시 결혼식을
다시 할 계획이 있으신가요?
모르겠어요
아빠한테 물어보세요
(민우) 아빠요?
양가 어른들 의견이 다 다르고
복잡해요, 이 결혼
(화영) 오빠 할아버지께서
저를 예뻐하셨어요
교회 장로님이신데
성가대에서 지휘하시거든요
[잔잔한 피아노 연주]
[성가대원들이 노래한다]
(화영) 저는 반주하고요
장로님 소개로 오빠 만난 거고
결혼까지 온 건데
결혼식 때 일로
저한테 많이 실망하셨대요
파혼하자는 얘기도
하신 거 같더라고요
결혼식 때 일로
화영 씨에게 실망을 해요?
왜요?
제 등에
관세음보살 문신이 있거든요
[목탁 소리 효과음]
네, 관세음…
[흥미진진한 음악]
[민우의 헛기침]
그 웨딩드레스에 문제가 있는 건
언제 아셨죠?
결혼식 날 아침에요
가봉할 때
꽤 타이트하게 맞췄었는데
(화영) 그날은 좀 헐렁하더라고요
[화영이 의아해한다]
(민우) 대현호텔 직원한테
그 얘기를 했나요?
(화영) 네, 했죠
[직원1이 말한다]
드레스 입혀 주는 언니한테요
근데 그냥 살이 빠져서
그런 거 같다면서
드레스 안쪽으로
핀을 더 꽂아 주더라고요
살이 빠졌었습니까, 결혼식 때?
아니요
(민우) 아, 그럼 화영 씨 주변에
당시 상황을
증언해 줄 사람이 있을까요?
드레스가 헐렁해 걱정하는 걸
들은 친구가 있다든지…
아니요, 없어요
제 주변 사람들은
결혼식에 안 왔거든요
김화영 씨 결혼식인데요?
하객 명단은 아빠가 관리해서요
아빠 손님들이 오셨죠
(민우) [헛기침하며] 아, 그…
우영우 변호사는
뭐 질문할 거 없어요?
있어요
김화영 씨
남편을 사랑합니까?
네?
(민우) 죄송합니다
[작은 소리로] 지금 그걸
질문이라고 해요?
네
이 방에는 사진이 많습니다
(영우) 김화영 씨의 독사진도 많고
친구나 가족과
함께 찍은 사진도 많아요
그런데 남편 사진은 없습니다
한 장도요
(화영) 아…
아, 오빠랑 찍은 사진들은
다 신혼집에 있나 봐요
(영우) 저기 있는데요?
[무거운 음악]
결혼반지는
화영 씨의 손가락이 아니라
화장대 위에 있고요
김화영 씨
남편을 사랑합니까?
아유, 장인어른도 유별나시지
그날 일 난 떠올리기도 싫은데
왜 소송까지 하는지 모르겠어요
(진욱) 그것도 대현호텔을 상대로
아, 집안싸움
만드시는 것도 아니고
참, 진짜
(영우) 홍진욱 씨는
소송을 원하지 않으십니까?
아, 결혼식 망친 거 생각하면
나도 열받죠
(진욱) 뭐
특급 호텔 웨딩 서비스라더니
뭐가 이따위인가 싶고
아, 그렇지만
이 대현호텔도 대현건설도
대현그룹 계열인 거잖아요
결국에 우리 집안 망신 아닙니까
(민우) 홍진욱 씨 댁에서
파혼 얘기가 나왔다는데
사실인가요?
화영이가 그래요?
[진욱의 한숨]
(진욱) 제 할아버지가
화영이를 좋게 보셔서
이 결혼에 엄청 적극적이셨어요
저한테 화영이 소개도 해 주시고
부모님 설득도 하시고요
그러다가
화영이 몸에 문신 있는 거 아시죠?
[의미심장한 음악]
(민우) 네, 화영 씨한테
얘기 들었습니다
[찻잔 내려놓는 소리]
그 문신 화영이가 철없을 때
장난으로 했던 거라기에
난 그러려니 했어요
(진욱) 뭐, 지우기도 힘들고
잘 안 보이는 데 있잖아요
근데 할아버지는
배신감까지 느끼셨더라고요
(진욱) 아무래도 연세가 있으시고
독실한 기독교 신자시니까
그런 애랑 무슨 결혼이냐고
혼인 신고도 안 했는데
그냥 관두라고 하시더라고요
그럼 파혼하실 건가요?
아, 모르겠어요
어른들 의견 정리되는 거
좀 지켜봐야죠
(민우) 그, 김화영 씨랑은
파혼에 대해 얘기해 보셨나요?
아, 우리 서로
얼굴 안 본 지 꽤 됐어요
화영이가 날카로워져서
정신과 다니고 하니까
(진욱) 만나면
자꾸 싸우게 되더라고요
정신과요?
김화영 씨가
정신과 치료를 받나요?
화영이가 말 안 해요?
그날 있은 후부터
병원 다니는 걸로 알아요
[엘리베이터 도착음]
(민우) 아이, 뭐, 부자들은 철들면
안 된다는 법이라도 있나 봐요
(영우) 아니요
그런 법은 없습니다
아, 농담이었군요
(민우) [한숨 쉬며] 아이고
아니, 신랑이나 신부나
순 애새끼들이구먼
무슨 결혼을 한다고, 안 그래요?
이 정신적으로 독립을 해야
결혼도 하는 거잖아요
다 차려진 밥상에
이렇게 숟가락 올릴 줄만 알지
아마 쟤들은 저 나이 먹도록
스스로 밥상 한번
차려 본 적도 없을걸요?
(영우) 권민우 변호사는
스스로 밥상 차려 본 적 있습니까?
당연하죠
그, 우영우 변호사는 없습니까?
(민우) 없구나
[익살스러운 음악]
(영우) 어…
(준호) 어, 그럼 호칭은
어떻게 할까요?
글쎄요
(수연) 음…
준호 오빠?
'준호 오빠'?
음, 그럼 전
음, 뭐, 수연아?
[수연이 피식 웃는다]
(준호) 아니다, 근데 이름을
자꾸 부르면 안 좋을 거 같아요
나중에 어떻게 될지 모르니까
아, 그러네요
어, 그럼…
(준호) 자기야?
[흥미로운 효과음]
[심장 박동 효과음]
[휴대전화 진동음]
네, 변호사님
[익살스러운 음악]
이준호 씨도 어른이라면 모름지기
스스로 밥상을 차리고
부모로부터
독립을 해야 한다고 생각합니까?
(준호) 어…
글쎄요, 뭐, 그러면 좋겠죠?
하지만 범고래는 평생 동안
어미로부터 독립하지 않고
함께 다닙니다
인간의 기준대로라면
범고래는 모두 마마보이, 마마걸…
(수연) 야, 우영우
너 지금 뭐 해?
최수연?
나 지금 통화해
(수연) 준호 씨랑 둘이서
따로 나눈다는 얘기가 이거였냐?
너 근무 시간에 이러면 안 돼
전화까지 걸어서
일하는 사람 붙잡고
아…
[살짝 웃으며] 전 괜찮아요
(준호) 저, 변호사님
제가 지금 좀 바빠서요
나중에 전화드릴게요
네
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
(수연) 영우가 자주 이래요?
어, 아니요
그냥 뭐, 가끔?
[발랄한 음악]
[휴대전화 진동음]
네, 변호사님
(영우) 이런 말 들어 보셨습니까?
'우리가 심해에 대해 아는 것보다'
'달의 뒷면에 대해
아는 것이 더 많다'
(준호) 네?
(영우) 대왕고래가
새끼를 낳는 장면을 본 사람이
아직까지 아무도 없다는
사실만 봐도 그렇습니다
보잉 737 비행기만큼
큰 대왕고래가
하마만큼 무거운 새끼를
낳는 장면을 포착하기가
그렇게 어려울까 싶겠지만
바다는 너무나 크고 또 깊어서
고래들의 비밀을
굳게 지켜 주고 있는 겁니다
(준호) 아…
네
저, 변호사님, 제가 지금…
여, 여보세요?
변호사님, 여…
(영우) 대왕고래의 대변은
붉은색입니다
(준호) 깜짝이야
(영우) 주식인 크릴이
붉은색이거든요
(준호) 아, 아, 네
(영우) 고래의 대변은
바다 깊은 곳에 있는 영양분을
해수면으로 뽑아 올리는
일종의 펌프 역할을 합니다
[준호의 탄성]
고래는 깊은 바다에서 먹이를 먹고
해수면으로 올라와 배설을 하는데
그 대변이 바로 식물성 플랑크톤의
영양분이 되거든요
(준호) 아, 그렇구나, 그렇구나
(영우) 긴수염고래는
이주성 동물입니다
그러나 캘리포니아만에 사는
긴수염고래 4백 마리는
1년 내내 한곳에만 머뭅니다
6일이면 캘리포니아만 전체를
통과할 수 있을 만큼 빠른데도
전혀 이동하지 않는 거죠
(준호) 아, 네
변호사님, 우리 오랜만에
회전문으로 좀 나가 볼까요? 응?
아니요, 저는 오늘 야근합니다
네?
아, 그럼
고래 얘기 하시려고
여기까지 오신 거예요?
(영우) 네, 안녕히 가십시오
(수연) 그게 뭐가 가끔이에요
종일 쫓아다녔네
아, 전 괜찮아요
계속 듣다 보면 유익하기도 하고
(준호) 또
저 아니면 누가 그 얘기를
들어 주겠어요
저라도 들어 주면 좋잖아요
[한숨]
평생 들어 주실 거예요?
네?
평생 들어 주실 거 아니면
준호 씨가 먼저 선을 그어 줘야죠
그게 진짜 영우를 위한 일 같은데
[꾸르륵거리는 소리]
괜찮으세요?
뭐, 뭐, 뭐가요?
[꾸르륵거리는 소리]
[떨리는 숨소리]
[흥미로운 음악]
[어색한 웃음]
괜찮아요, 괜찮아요
(준호) 아…
[자동차 가속음]
[꾸르륵거리는 소리]
[다급한 숨소리]
어유, 제발, 제발, 제발
(수연) 어, 가, 감사합니다
[여자의 놀란 숨소리]
[꾸르륵거리는 소리]
으아! 고마워요, 아
[잠금장치가 달칵 잠긴다]
[뽀글거리는 효과음]
[울컥한다]
[익살스러운 음악]
아니야
아직 아니란 말이야
우영우 변호사님
(준호) 여기 어떻게 오셨어요?
(영우) 지하철 타고 왔습니다
아, 네
최수연 변호사를 만나야 합니다
(영우) 제가 온 이유는
말씀드릴 수 없어요
특히 이준호 씨에게는
절대로 말해선 안 됩니다
(준호) 아…
네, 최수연 변호사님은
저기 화장실에 계신 거 같아요
(영우) 아
[익살스러운 음악]
[똑똑 똑]
(영우) 수연이니?
수연이니?
[똑똑 똑]
(수연) 여기야
가져왔어?
이리 줘
[부스럭거리는 소리]
(수연) 뭐야, 우영우, 장난해?
내 옷장에 다른 바지들 없었어?
정장 바지들?
있었어
(수연) 근데 왜 이걸 가져왔어!
아무거나 가져오라고 했잖아
그게 제일 편해 보였어
라벨도 없고
(수연) 하, 미치겠다, 진짜, 아씨
[변기 물이 솨 내려간다]
[익살스러운 음악]
(영우) 다른 바지를 갖다줄까?
[꾸르륵거리는 소리]
[수연의 아파하는 신음]
[힘겨운 숨소리]
[한숨]
어차피 난 틀렸어
이 결혼
네가 해야 돼
[한숨]
'자기야'라고 부르기로 했어
[아련한 음악]
'준호 오빠'도 좋지만
남들 앞에서
자꾸 이름을 말하면 위험하니까
우리가 결혼을 서두르는 이유는
속도위반을 했기 때문이야
배가 불러 오기 전에
세상에서 가장 예쁜 드레스를 입고
대현호텔에서 결혼하는 게 내…
이젠 너의 꿈이거든
(영우) 방금 말한 속도위반은
교통 법규상
제한된 속도 이상의 속력을 내는
행위를 뜻하는 게 아니지?
(수연) 응, 아니야
(영우) 그렇다면 그건…
잤다고, 결혼 전에
그래서 준호 씨의 아이가 여기…
[꾸르륵거리는 소리]
[수연의 아파하는 신음]
준호 씨
잘 부탁해
[잠금장치가 달칵 잠긴다]
[폭죽이 펑펑 터지는 효과음]
[당황한 숨소리]
[괴로운 신음]
(준호) 최수연 변호사님은요
괜찮으세요?
틀렸어요
네?
이준호 씨는 저랑 결혼하셔야 돼요
아, 이젠
자기야
[흥미로운 음악]
(준호) 그럼
가 볼, 가 볼까요?
그, 3시 예약인데 많이 늦었어요
네, 자기야
(팀장) 결혼식이
다음 주라고 하셨죠?
(준호) 아, 네
급하게 예약했는데
자리가 있어 다행이네요
그러니까요
저희 예식장 잡으려면
보통 한 1년 정도는
기다리셔야 되는데
두 분 아주 운이 좋으셨어요
(영우) 우리가
결혼을 서두르는 이유는
속도위반을 했기 때문입니다
[익살스러운 음악]
예?
(영우) 여기서 속도위반이란
교통 법규상
제한된 속도 이상의 속력을 내는
행위를 뜻하는 것이 아닙니다
알고 있습니까?
(준호) 아, 그럼, 자기야
팀장님도
무슨 뜻인지 알고 계실 거야
그럼 웨딩드레스는
어떤 스타일이 좋으세요?
(준호) 어, 한번 볼까요?
[살짝 웃는다]
[반짝이는 효과음]
어
아, 이게 이쁘네요
[준호가 태블릿을 탁 놓는다]
이쁘죠?
네, 이뻐요, 이쁜데
(팀장) 솔직히
이런 스타일 유행 살짝 지났어요
입으실 때
이것저것 신경 쓸 것도 많고요
(준호) 아, 하긴 우리 자기
너무 말라 가지고
이런 거 입었다가
흘러내리면 어떡해?
뭐, 그런 일도 가끔 있지 않나요?
흘러내려요?
웨딩드레스가?
[팀장의 웃음]
[흥미로운 음악]
(팀장) 아유, 그럴 일은 절대 없죠
저희가 얼마나 철저하게
가봉을 하는데요
이 웨딩드레스 입어 보고 싶습니다
이거에 완전 꽂히셨네?
아, 두 분
과감한 스타일 좋아하시는구나?
(준호) 그래서 우리가
속도위반을 했나 봐요
(영우) 그래서 우리가
속도위반을 했습니다
[날쌘 효과음]
[흥미로운 음악]
[준호의 웃음]
[어색한 웃음]
[팀장과 준호의 웃음]
네, 그럼
- 이걸로 피팅하실까요?
- (준호) 아
(팀장) 신랑분은
여기서 잠깐 기다려 주시고요
지혜 씨
지혜 씨!
[문이 달칵 열린다]
(직원2) 지혜 씨
아직 안 들어왔는데요
어딜 갔는데 안 들어와?
그것도 근무 시간에
네?
팀장님이 아까 심부름시키셔서…
그, 빵…
(지혜) [한숨 쉬며] 4시에
갓 구운 빵 나온다고
나보고 가서 사 오래
이거야말로 빵 셔틀 아니냐?
아, 내 말이, 내 말이!
주희 언니 있었으면
이럴 때 한마디 해 줬을 텐데
응? 너 몰라?
주희 언니 잘렸잖아
그때 그 드…
드레스 훌러덩 했을 때
[흥미로운 음악]
아, 몰라, 몰라
빵 셔틀은 간다
[봉지를 탁 집으며] 따끈할 때
갖다 바쳐야지
응
[변기 물이 솨 내려간다]
[통화 연결음]
준호 씨, 저 수연인데요
그 드레스 사건 때문에
주희 언니라는 사람이
잘린 거 같아요
누가 통화하는 걸 들었어요
만약 거기 직원이 맞다면
빵을 사 갖고 갈 거예요
(준호) 빵이요?
(준호) 실례합니다
네?
[살짝 웃으며] 안녕하세요
(준호) 뭐, 다름이 아니고요
저, 혹시 주희 씨
어디 갔는지 아세요?
주희 씨…
배주희 씨요?
네, 한 석 달 전쯤인가?
제가 배주희 씨한테
상담을 받았는데
오늘 보니까 안 계신 거 같아서요
언니 퇴사했어요
무슨 일 때문에 그러세요?
아, 설명하면 길어서, 어…
혹시 그, 배주희 씨 연락처 좀
알 수 있을까요?
아…
아, 죄송합니다
언니 개인 정보라서…
죄송합니다
아, 저, 그…
(팀장) 신랑님
[휴대전화 진동음]
(팀장) 어머나, 너무 예쁘시다
허리가 한 줌이네
아, 네, 최 변호사님
[한숨]
- 알아봤는데 좀 힘들 거 같은…
- (팀장) 열겠습니다
[반짝이는 효과음]
[부드러운 음악]
(팀장) 입어 보시니까 어떠세요?
대단히 불편합니다
라벨로만 만들어진 옷 같아요
(팀장) 어머나, 신랑님 눈빛 봐
완전 반했네
[살짝 웃는다]
반했습니까?
[웃음]
(재판장) 결혼식 중에
웨딩드레스가 흘러내렸다
상상만 해도 아찔한 일이죠
씁, 그러나 이렇게까지
키울 일인가요? 어?
어찌 보면 웃고 지나갈 해프닝에
대형 로펌 변호사들
일곱 명이 붙어서
뭐, 10억을 줘라, 마라
사법력 낭비가 아닌지
우려가 됩니다
(명석) 이 사고 때문에
원고 김화영 씨는
정신과 치료를
두 달 넘게 받고 있습니다
남편과의 사이도
불화하기 시작했고
파혼 얘기까지 나오는 상황입니다
피고 대현호텔은
원고로부터
2억 3천만 원이라는 거액을 받고
결혼식을 진행했는데
그 결과가 파혼이라면
손해가 결코 작지 않습니다
웃고 지나갈 해프닝이
아니라고 생각합니다
웨딩드레스가
흘러내린 사고 자체가
원고의 부주의 때문이지
대현호텔의 잘못이 아닙니다
(변호사) 따라서 원고가
정신과 치료를 받는 것도
파혼 위기에 처한 것도
대현호텔이 책임질 일이 아닙니다
(재판장) 이거 누구 잘못인지
증명하기가 쉽진 않겠다 싶어요
합의할 생각들은 없어요?
합리적인 선에서
결혼식 직후에
대현호텔이 위로금을 제시했지만
원고가 거절했습니다
(변호사) 소송까지 해서
시비를 가리겠다면
[어두운 음악]
대현호텔도 물러설 수 없습니다
특급 호텔로서의
명예가 걸린 일이니까요
재판장님의
공정하신 판결을 통해서
이 일이 대현호텔의 잘못이
아니라는 걸 인정받고자 합니다
(의사) 굳이 병명을 특정하자면
외상 후 스트레스 장애죠
결혼식 때의 일이
트라우마로 남아서
환자를 힘들게 하니까요
지금은 많이 좋아졌지만
결혼식 직후엔
불면증과 식이 장애
대인 기피가 심했습니다
외상 후 스트레스 장애가
파혼 위기의 원인이라
볼 수도 있을까요?
(의사) 두 분 변호사시니까
잘 아시잖아요
의사한테는 환자의 비밀을
보호할 의무가 있지 않습니까
제가 솔직하게 말씀드릴게요
(민우) 저희는
외상 후 스트레스 장애가
파혼의 원인이 될 수 있다는
전문가의 의견이 필요합니다
법정에서
증언해 주시면 안 되겠습니까?
김화영 씨를 위한 일입니다
김화영 씨를 위한 일이라…
정말 그럴까요?
[무거운 음악]
증언은 어려울 거 같습니다
죄송합니다
[민우의 한숨]
[수연의 한숨]
(준호) 감사합니다
[발랄한 음악]
(영우) 휘핑크림의 지방 함량은
30% 정도입니다
- 아, 그래요?
- (영우) 네
(영우) 긴수염고랫과
고래들의 젖은
휘핑크림보다 훨씬 진해요
지방 함량이
30에서 50% 정도니까요
대왕고래 어미는
이 고지방 젖을
날마다 200kg씩 만듭니다
그걸 6개월 동안 먹고 자란
새끼 고래의 몸무게는
얼마나 증가할까요?
글쎄요
17톤입니다
[의아한 숨소리]
변호사님은
고래 얘기 말고는
저한테 하고 싶은 말 없으세요?
없습니다
아, 없, 없, 없어요?
네, 없습니다
[숨을 씁 들이켠다]
우리 앞으로는
고래 얘기는
시간을 정해 놓고 하면 어때요?
아무 때나 하지 말고요
아
네, 언제가 좋습니까?
점심시간 어때요?
괜찮아요?
같이 밥 먹으면서 얘기해요
네
그럼 점심시간이 아닐 때는…
고래 얘기 말고 다른 얘기 하기
'고래 얘기 말고
다른 얘기 하기', 응
(영우) 음…
고래 얘기가
꼭 필요한 상황이라면?
(준호) 음…
그럴 땐 해야죠
네, 그럴 땐 해야죠
[기뻐하는 숨소리]
[종소리]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[문이 스르륵 열린다]
(준호) 지혜 씨, 안녕하세요
(영우) 빵 사러 왔습니까?
(지혜) 어? 여기 어쩐 일이세요?
(준호) 배주희 씨 연락처
알고 싶어서요
이상한 일 아니에요, 부탁드립니다
죄송해요, 제가 막 알려 드리면
안 될 것 같아요
(준호) 웨딩드레스
벗겨진 일 있었죠?
두 달 전쯤에요
그 일 관련해서 배주희 씨한테
물어보고 싶은 게 있어요
물어보고 싶은 게 뭔데요?
그 일의 진실이요
두 분 뭐, 조사하러 오신 거예요?
그날 신부였던 김화영 씨가
아직까지 정신과 치료 받는 거
혹시 알고 계세요?
[당황한 숨소리]
(준호) 그 일 때문에
김화영 씨 지금 파혼 직전이에요
[어두운 음악]
지혜 씨한텐 피해 안 가도록
조용히 진행할게요
도와주세요
번호 드려도
연락하기 쉽지 않을 거예요
주희 언니
외국 갔어요
[한숨]
[통화 연결음]
(재판장) 증인 도착했습니까?
(명석) 아
어, 증인이 멀리서 오느라
조금 늦는 거 같습니다
조금만 더 기다려 주시겠습니까?
멀리서라니?
뭐, 외국에서라도 와요?
얼마나 더 기다립니까?
증인 불출석한 것으로 알고
신문 기일 다시 정하겠습니다
[사람들이 웅성거린다]
[분위기가 고조되는 음악]
[안도하는 한숨]
증인 강지혜 씨 도착했습니다
(재판장) 앞으로 나오세요
[문이 덜컥 닫힌다]
'양심에 따라 숨김과 보탬이 없이'
'사실 그대로 말하고'
'만일 거짓말이 있으면
위증의 벌을 받기로 맹세합니다'
(재판장) 원고 대리
증인 신문 하세요
(명석) 네
김화영 씨의 결혼식이 있던 날
증인은 어떤 일을 하셨죠?
대현호텔 웨딩 사업 팀 직원으로서
신부의 드레스를 챙기는
도우미 역할을 했습니다
(명석) 결혼식 당일
김화영 씨가
웨딩드레스를 입은 뒤 했던 말
기억하십니까?
[의미심장한 음악]
네
(화영) 아니, 근데 이게
[화영의 힘겨운 신음]
좀 많이 헐렁해진 거 같은데요?
증인은 뭐라고 대답하셨죠?
(지혜) 그럴 리가 없는데?
신부님이
살이 많이 빠지셔서 그런가 봐요
왜 그렇게 판단하셨나요?
신부님들은 보통
다 살이 빠져서 오세요
(지혜) 다이어트 때문이기도 하고
결혼식 날엔
거의 물도 안 마시니까
부기가 빠지거든요
웨딩 사업 팀 재단사가
정말 경험도 많고 잘하시는 분인데
그, 살 좀 빠졌다고
드레스가 흘러내리게
그렇게 허술하게 가봉했을 리가
없다고 생각했습니다
[명석이 숨을 씁 들이켠다]
(명석) 지금도
그렇게 생각하십니까?
[망설이는 숨소리]
증인, 대답해 주세요
지금도 그렇게 생각하십니까?
아니요
[의미심장한 음악]
(명석) 왜죠?
결혼식이 끝나고 나서
웨딩드레스가
바뀌었다는 걸 알았거든요
[사람들이 웅성거린다]
(지혜) 결혼식 날 아침에
김화영 씨 맞춤으로 가봉한
드레스가 찢어졌대요
[팀장의 거친 숨소리]
(지혜) 배주희 씨라고
그때 같이 일하던
선배 직원의 실수로요
[팀장이 꾸짖는다]
- (팀장) 뭘 잘했다고 울어!
- [흐느끼며] 죄송합니다
어떡해!
(지혜) 수습할 시간이 없으니까
그때 갖고 있던
다른 드레스를 내보낸 거예요
디자인은 같지만
사이즈는 약간 더 큰 걸로요
그럼 웨딩 사업 팀 직원들이
(명석) 그 사실을
김화영 씨에게 숨겼던 겁니까?
팀장님이
배주희 씨 자르면서
저희한테 얘기했어요
입단속 안 하면 너희도 자른다고요
(지혜) 저 지금 그만둘 각오 하고
여기 나온 거예요
신부님이
그렇게 힘드신 줄 몰랐어요
이제야 말하게 돼서
너무 죄송해요
(명석) 이상입니다
(변호사) 원고
결혼식 이후로 많이 힘듭니까?
네?
네
(변호사) 왜 힘듭니까?
[버튼 조작음]
(명석) 이의 있습니다
피고 대리인은
막연한 질문으로
원고를 괴롭히고 있습니다
(재판장) 괴롭히는 것까진
아니라도 인정합니다
구체적인 질문 하세요
(변호사) 예
그럼 구체적인 질문 하겠습니다
원고
와글이라는 커뮤니티 사이트를
알고 계십니까?
wagle.co.kr
네
원고는 와글에
'샐리 라이드'라는 ID로
몇 차례 글을 썼죠?
맞습니까?
[긴장되는 음악]
[마우스 클릭음]
(변호사) 대답하세요, 맞습니까?
네
(변호사) 제목 '결혼식 망친 후기'
결혼식 일주일 후인 9월 8일
원고가 와글에 쓴 글입니다
여기 밑줄 친 부분을
읽어 주시겠습니까?
제가 읽어 볼까요?
'지금은 남자 집안에서
파혼 얘기가 나오고 있어'
'차라리 다행이야'
'트라우마 뒤에 숨어서
조금만 더 버티면'
'결혼하지 않아도 될 것 같아'
'잘 알지도 못하는 남자랑'
'거짓말처럼
살지 않아도 될 것 같아'
지금까지 원고는
결혼식 때 일 때문에
정신과 치료를 받고 있고
그로 인해서 파혼 위기에 처했다고
주장을 했습니다
그러면서 대현호텔엔
무려 10억 원에 달하는
거액의 위자료를 요구했고요
맞습니까?
그런데 이 글에서는
파혼 얘기가 나와서 다행이라고
말하고 있네요
트라우마 뒤에 숨어서
조금만 더 버티면
결혼하지 않아도 될 것 같다면서요
원고의 진심은
둘 중에 어느 쪽입니까?
결혼식 이후에
많이 힘들다고 하셨는데
도대체 왜 힘든 겁니까?
재판장님
원고가 쓴 글을 증거로 제출합니다
(명석) 의뢰인께서
말씀을 안 하시면
저희도 도와드릴 수가 없습니다
(화영) 이 결혼
아빠가 정말 좋아했었어요
대현그룹 집안의
사돈이 되는 것도 기쁜데
선물까지 받으니까요
선물이요?
오빠 할아버지가
도곡동에 땅을 갖고 계신데
결혼하면 저한테
그걸 주신다고 했거든요
결혼 선물로요
(화영) 그 얘기에
아빠가 더 신났었어요
그 땅 어떻게 쓸지
벌써 계획 다 세웠더라고요
근데
전 잘 모르겠어요
이렇게 등 떠밀려서
결혼하는 게 맞아요?
오빠나 저나 서로한테
별 관심도 없어요
다른 사람들도 다 이렇게 살아요?
(민우) 다른 사람들은
결혼한다고 땅 선물을 받진 않죠
그것도 도곡동…
(명석) [테이블을 탁탁 치며] 쓰읍
[흐느낀다]
[무거운 음악]
[쓱 뽑는 소리]
[훌쩍인다]
소송도 그냥 아빠가
분해서 하는 거 같아요
재벌가 사돈 되긴
틀린 거 같으니까
오빠네 집안
골탕이라도 먹이고 끝내려고요
[화영이 훌쩍인다]
사랑만으로 결혼할 수 있다고
생각한 건 아니지만
그래도 내 인생인데
저 뭘 어떻게 해야 될지
모르겠어요
[의미심장한 효과음]
[바람이 쏴 분다]
[신비로운 음악]
[고래 울음]
잘됐습니다!
땅 선물이라니 정말 다행입니다
[발랄한 음악]
(화영) 네?
[영우의 다급한 숨소리]
(영우) 손해는 손해 3분설에 따라
이렇게 셋으로 나누기도 하지만
둘로 나눌 수도 있습니다
알고 있습니까?
지금 나한테 문제 내는 거예요?
내가 모를까 봐?
(수연) 통상 손해랑
특별 손해 말하는 거야?
(영우) 응
통상 손해는
일반적으로 발생할 것이라
인정되는 손해이고
특별 손해는 일반적이지 않은
특별한 사정으로 인해
생긴 손해입니다
이 사건의 경우 결혼식 비용이
통상 손해에 해당하는데
2억 3천만 원밖에 되지 않아
의뢰인이 원하는 10억을
청구하기가 어려웠습니다
그런데 알고 보니 김화영 씨에게는
땅 선물
다시 말해 토지 증여 약속이라는
특별한 사정이 있었던 것입니다
얼마나 다행입니까
음, 그러네요
이 결혼은 단순한 결혼이 아니라
(수연) 토지 증여 약속이
조건으로 달려 있는 결혼이니까요
(영우) 웨딩드레스가
흘러내리지 않았다면
홍진욱 씨의 할아버지인
홍주명 씨가
김화영 씨의 문신을 보고
실망할 일도 없었을 테니
토지 증여가
약속대로 이행되었을 것입니다
대현호텔의 실수로 인해
김화영 씨가 홍주명 씨로부터
받지 못하게 된 그 토지 가격을
특별 손해로 주장하면
훨씬 큰 액수의 손해 배상금을
청구할 수 있습니다
(수연) 무엇보다
더 이상 위자료에
매달리지 않아도 되어서 좋네요
김화영 씨의 정신적 고통이
파혼 때문이든 아니든
이 특별 손해 배상이랑은
상관없으니까요
[명석이 피식 웃는다]
(명석) 아, 우영우 변호사
방금 말한 특별 손해 아이디어로
의견서 한번 작성해 보세요
청구 취지를 바꾸자는 제안이니까
대표님, 회장님께 보여 드리고
다 같이 한번 얘기해 봅시다
네, 알겠습니다
[피식 웃는다]
[부스럭거리는 소리]
(명석) 아, 그 의견서 작…
[문이 달칵 여닫힌다]
(정구) 아, 그래서
얼마를 받아 주겠다는 거요?
(명석) 어, 홍주명 씨에게
증여받기로 한 토지의 가격이
얼마인지 혹시 알고 계십니까?
(정구) 그럼, 그럼
내 일 도와주는
그, 감정 평가사한테 물어봤지
어이, 정확히 얼마였지?
(비서1) 332억 원이었습니다
(정구) 어
그럼 332억 원을 배상하라고
요구할 수 있어요
[흥미진진한 음악]
(선영) 이 결혼이 성사되면
김화영 씨에게
332억 원 가치의 땅이 생긴다는 걸
대현호텔 사장이
알고 있었으니까요
'332억짜리 결혼 선물
너 때문에 못 받게 됐으니까'
'그거 내놔라'
주장할 수 있습니다
[놀란 숨소리]
아, 물론 이 액수 그대로
인정되진 않을 거예요
법리적으로는 말이 되지만
실제적으론 말이 안 되거든요
판사가 판결하기에는
너무 부담이 큰 액수입니다
만약에 회장님께서 판사시라면
웨딩드레스 잘못 준 실수 하나에
332억 원을 배상하라고
판결하시겠어요?
어, 어, 그, 그러면
어떻게 된다는 거요?
저희가 332억 원을
배상하라고 요구하면
대현호텔 측에서 연락이 올 겁니다
합의하자고요
(선영) 그럼 그때 적정한 금액으로
합의하시면 됩니다
어? 적, 적정한 금액?
얼마?
332억 원의 10%인
33억 2천만 원에서부터
얘기를 시작할까 하는데
어떠세요?
(영우) 지금까지 말씀드린
내용을 담은 의견서입니다
[종이 넘기는 소리]
[정구의 웃음]
이야! 어?
한바다는 다르다더니만
일들 한번 끝내주게 하는구먼, 응?
10억 받아 오라고 했더니만
33억을 갖고 오겠다네, 어?
[정구의 웃음]
(화영) 내 의견은 안 중요해요?
내 사건인데?
난 싫어요
넌 가만있어
어른들 말하는데 네가 왜 끼어?
드레스 벗겨져서 결혼식 망한 게
뭐 자랑이라고 이렇게까지 해요?
(화영) 공짜 땅
못 받아서 억울하니까
돈이라도 내놓으란 거예요?
그 돈 받으면 뭐가 달라지는데?
아빠도 좀 제발 이제 그만해요!
이대로 진행시켜 주시오
어, 대표님만 믿습니다, 어
[선영과 정구의 웃음]
- (정구) 자, 가자
- (선영) 네
[정구의 웃음]
[어두운 음악]
[문이 덜컹 닫힌다]
(명석) 피고도
상견례 자리에 동석하셨죠?
(대현호텔 사장) 예
난 대현호텔 사장이기도 하지만
진욱이 삼촌이기도 하니깐요
기쁜 마음으로 식사 대접 했습니다
(명석) 그날 홍주명 씨가 원고에게
결혼 선물을 약속했습니다
기억하십니까?
(대현호텔 사장) 결혼 선물?
글쎄요, 씁, 그런 얘기가 있었나?
홍주명 씨가 가진 도곡동 땅을
원고에게 주겠다고 했었죠
(명석) 이를 들은 피고는
역시 통이 크시다며
홍주명 씨를 칭찬했고요
[딸랑거리는 효과음]
[흥미진진한 음악]
(대현호텔 사장) 칭찬은 무슨
난 사실을 있는 그대로 말한 거죠
아무리 며느리가 예뻐도
수백억씩 하는 땅을
그렇게 척척 내주기가
어디 쉽습니까?
그렇다면 피고는
홍주명 씨가 원고에게
수백억 원에 달하는 땅을
(명석) 결혼 선물로 주겠다고
약속한 사실을
알고 계셨던 거네요?
[변호사의 헛기침]
맞습니까?
아, 뭐, 그렇죠
[꾸르륵거리는 소리]
(민우) 어디 가?
(명석) 재판장님
원고에게는 결혼을 전제로 한
토지 증여 약속이라는
특별한 사정이 있었고
피고도 이를 알고 있었습니다
이에 원고는 피고에게
[문이 달칵 닫힌다]
피고의 과실이 없었다면
얻게 되었을 토지의 감정 평가액
332억 원을 손해 배상금으로
청구하고자 합니다
[사람들이 웅성거린다]
청구 취지 및 청구 원인 변경
허락해 주십시오
(재판장) 뭐
허락하지 않을 이유도 없네요
변경 신청서 서면으로 제출하세요
(명석) 예, 알겠습니다
[사람들이 웅성거린다]
(재판장) 오늘은
더 하실 얘기들 없죠?
그럼…
(화영) 저요!
(재판장) 원고
하실 말씀 있습니까?
[떨리는 숨소리]
소 취하하고 싶습니다
[사람들이 웅성거린다]
[잔잔한 음악]
(재판장) 네?
소 취하하겠습니다!
[사람들이 술렁인다]
(명석) 저…
[떨리는 숨소리]
이거 그만하려면 어떡해야 돼요?
(화영) 이 고소 그만하려면
어떻게 해야 되냐고요
고소는 형사 사건일 때만 씁니다
이 경우는 '소를 취하하려면'
이라고 말해야 합니다
그러니까 소를 취하하려면
어떻게 해야 되냐고요
소 취하는 승소로 간주해
수임료를 많이 받습니다
괜찮으십니까?
네, 당연하죠
그거 뭐, 얼마나 한다고
두 가지 방법이 있는데 둘 중에…
간단한 걸로
'소 취하합니다'라고
말하면 됩니다
재판 중에 판사한테요
[밝은 음악]
그게 다예요?
네
쉽네요?
이 쉬운 걸
내가 그동안 왜 못 했지?
김화영 씨가 아버지로부터
정신적으로
독립하지 못한 상태라서요
권민우 변호사가 한 말입니다
권민우 변호사 눈에는
저도 그렇게 보일 것 같습니다
김화영 씨는 스스로 밥상을
차려 본 적이 있습니까?
(정구) 누구 맘대로 소를 취하해?
뭔 소리야?
누구 맘대로!
(재판장) 원고 맘대로죠
거 진정하고 앉으세요
(비서1) 앉으시죠
(재판장) 원고, 소를 취하하면
소송은 당초 제기하지 않은 것과
동일한 상태로 돌아갑니다
그래도 취하합니까?
확실해요?
네
피고, 소 취하에 동의하십니까?
네, 동의합니다
(재판장) 원고가
소를 취하함에 따라
소송을 종결합니다
재판 마치겠습니다
[화영의 기쁜 숨소리]
[정구의 성난 숨소리]
(정구) 너
너 이게 뭐 하는 짓이야?
아비 망신 주려고 작정했냐!
(화영) 내 문신
철없을 때
장난으로 새긴 거 아니야
나 불교 믿어
[당황하며] 뭐?
법명도 받았어, '보덕심'
(화영) 관세음보살의
마음이라는 뜻이야
(정구) 이, 얘가 뭐라는 거야?
너 나랑 장난해?
내 재판이고
내 결혼이고 내 인생이야
이놈이 어디서, 씨
[비서1과 명석이 말린다]
(화영) 내가 왜 힘든지!
왜 정신과 다니는지
아빠는 모르지?
죽었다 깨나도 모를걸?
우리 둘이 10년을 붙어 다녔는데
아빠는 눈치도 못 채잖아
[화영의 떨리는 숨소리]
이 사람 그냥 언니 아니야
그냥 선배 아니야
[잔잔한 음악]
(사회자) 신랑 신부, 행진!
[하객들의 박수와 환호]
[강조되는 효과음]
[경쾌한 음악]
[울먹인다]
결혼을 해야 된다면
언니랑 할 거야
사랑하는 사람이랑 할 거야
(민우) 와우
(영우) 와우
[힘겨운 신음]
- (비서1) 어어, 회장님! 어유
- (명석) 회장님, 회장님
(비서1과 명석)
- 저쪽, 저, 저쪽, 저쪽, 예
- 여기…
(비서1) 저쪽, 저쪽으로
[벅찬 웃음]
(수연) 뭐야, 뭐야? 어?
(민우) 똥 싸고 왔어요?
아주 대단한 걸 놓쳤는데
뭔데요?
어떻게 된 건데요?
대단했어
대단했지
아, 뭐가?
뭔데?
와우
- 어
- (민우) 대표님, 오셨습니까
어, 앉아요, 앉아
(선영) 앉아서 먹어요, 어
(민우) 이쪽에 앉으십시오
(선영) 응
내가 너무 늦었죠? 미안
(민우) 식사하셨어요?
(선영) 어, 먹었어요
[선영의 웃음]
(선영) 아니, 근데 이 두 사람은
지금 뭘 먹고 있는 거야?
(수연) 아
제가 자꾸 배탈이 나서요
게살죽을 먹고 있습니다
저는 김초밥을 좋아해서
김초밥을 먹고 있습니다
(선영) [헛웃음 치며] 아니
아무리 그래도 그렇지
내가 모처럼 쏘는 건데
30만 원짜리 코스를 놔두고
게살죽에 김초밥?
(명석) [어색하게 웃으며]
예, 저희 팀이
어, 참…
그, 다채롭습니다
예, 그래요, 다채롭네요, 어
[명석의 웃음]
[웃음]
(선영) 많이 먹어요, 어
아무튼 다들 수고 많았어요
황당한 요구였는데도
최선을 다해 답을 찾아냈어
(명석) 어, 좀 더 밀어붙여서
합의까지 갔으면 좋았을 텐데
아쉽습니다
(선영) 그게 뭐, 우리 탓인가?
따님 마음이 바뀐 탓이지
그래도 김정구 회장님이
과정을 높이 사신 건지
새로운 사건들 가져왔어요
잘해 봐야지, 앞으로
아, 그렇습니까? 다행이네요
자, 다들 고생 많았습니다
잘 부탁해요, 앞으로도
한잔할까요?
(선영) 수고 많았습니다
(명석) 네, 수고하셨습니다!
[저마다 외친다]
[잔잔한 음악]
(민우) 잘 먹겠습니다
(선영) 못 마시는 사람은
안 마셔도 돼
[명석의 시원한 숨소리]
(준호) 우영우 변호사님
[멀어지는 발걸음]
[문이 달칵 닫힌다]
(광호) 아이고, 아유
(영우) 다녀왔습니다
(광호) 어, 왔어?
야, 아빠 배고파 죽는 줄 알았어
어? 뭐야, 이거?
(영우) 코스 요리가 1인당
30만 원이나 하는 집이었습니다
우아, 진짜?
[광호의 웃음]
(광호) 야, 우리 영우가
아빠 생각해서 음식을 다 사 오고
살다 보니 이런 날이 다 있네, 어?
[영우가 살짝 웃는다]
(영우) 저도 이제 어른이니까요
(광호) 어디 보자
우아
[익살스러운 음악]
우리 영우가
김초밥을 사 왔네?
네
하루 종일 김밥 만든 아빠한테
김초밥을 사 왔어
네
30만 원짜리
코스 요리 파는 집에서
우리 영우가
김초밥을
네, 맛있게 드십시오
[피식 웃는다]
(광호) 음
저는 결혼하지 못할
가능성이 높습니다
자폐가 있으니까요
(영우) 하지만 만약에
사랑하는 사람이 생겨
결혼식을 한다면
동시 입장을 하겠습니다
아버지가 배우자에게
저를 넘겨주는 게 아니라
제가 어른으로서
결혼하는 거니까요
[잔잔한 음악]
(광호) 응, 그래?
대신 아버지에게는
부케를 드리겠습니다
(광호) 응?
아버지는 미혼부라
결혼해 본 적이 없으니까요
제가 결혼한 뒤 혼자 사시기보다는
결혼을 하시는 게 좋겠습니다
[피식 웃는다]
우리 영우
많은 생각을 했구나
네, 씻겠습니다
[문이 달칵 여닫힌다]
[쩝 소리를 낸다]
[한숨]
[씁쓸한 웃음]
[훌쩍인다]
[광호의 한숨]
[카메라 셔터음]
(수미) 어
법무 법인 태산의 대표로
보낸 시간도 소중하지만
다시 현장에서 뛰는 변호사로
돌아간다 생각하면
가슴이 막 뛰어요
젊어지는 기분?
[기자와 수미의 웃음]
말씀은 그렇게 하셔도
대표직 자진 사퇴라니
용감하고 존경스러운 결정이세요
(기자) 태산이
국내 1위 로펌인 만큼
태수미 변호사님의 이번 선택이
세습 구조에서 벗어나지 못한
다른 로펌들에게
좋은 본보기가 될 거 같습니다
저는 제 아버지가
태산을 창립하신 것이
무척 자랑스럽고
제가 아버지 뒤를 이어서
법조인이 된 걸
다행이라고 생각해요
하지만 그렇다고 제 아들에게도
같은 길을 가라고
강요할 생각은 없어요
씁, 아드님 꿈은 뭔가요?
글쎄요, 뭐
스스로 천천히
찾아가는 중인 거 같아요
엄마 눈으로 볼 땐
온종일 컴퓨터만
하고 있는 거 같아 답답하지만요
[함께 웃는다]
(기자) 인터뷰는
이걸로 충분할 거 같습니다
오늘 시간 내 주셔서 감사합니다
(수미) 좋은 글 부탁드려요
우리 박 기자님
워낙 늘 잘 써 주시지만
(기자) 당연하죠
다음에 또 뵐게요
- 감사합니다
- (기자) 네
(수미) 수고하셨어요
[문이 달칵 닫힌다]
(비서2) 김정구 회장님이
그동안 의뢰했던 사건들을
전부 뺐습니다
한바다로 옮긴다고요
왜?
그 위자료 10억 안 받아 줬다고?
삐져서?
네, 그런 것 같습니다
[헛웃음 치며] 그 양반도 참
옮겨 봐야 별수 없을 텐데?
한바다는 뭐, 받아 준대요?
그게…
뭐야? 설마
받아 준다고 했대요, 10억을?
(비서2) 332억 원도
가능하다고 했답니다
[황당한 웃음]
우영우?
우영우가 누구야?
이번에 새로 뽑은 신입이랍니다
결혼을 전제로 한
토지 증여 약속이 있었네
그걸 근거로 특별 손해를
주장한다는 요지고
[피식 웃으며] 재밌다
딱 신입이 할 법한 발상이고
(수미) 우리는 뭐 했대
이런 애 안 데려오고?
(비서2) 태산에도 지원했는지
알아볼까요?
됐어요, 뭘 그렇게까지
김정구 회장님은 어떻게 할까요?
가신다니까 보내 드려요
한바다에서 삐질 일 생기면
또 우리한테 오겠지, 뭐
[문이 달칵 열린다]
[강조되는 효과음]
[밝은 음악]
[문이 달칵 닫힌다]
[어두운 음악]
(명석) 작은아들이
큰아들을 때려서
[정훈이 울부짖는다]
숨지게 한 거 같아
이 모습을 회장님과 사모님이
직접 목격하셨고
[입술을 부르르 튕긴다]
(명석) 뭐라는 줄 알아요, 저거?
21세 남성 자폐인과
대화해야 하는데 어렵습니다
(영우) 어떡하면 될까요?
(함께) 펭하
(진평) 너 좀 조용히 해!
그래 봤자 너도 자폐잖아!
(검사) 피고인을 변호하는
우영우 변호사가
자폐 환자인지 아닌지
묻고 있는 중입니다
(준호) 변호사님!
[강조되는 효과음]
(영우) 저는 피고인에게
도움이 되는 변호사가 아닙니다
자막: 장세리